Translator: Elisabeth Buffard
Reviewer: Caroline Gagné
Voici une invention qui va changer le monde.
Le détecteur de fumée a sauvé peut-être des centaines de milliers
de vies dans le monde entier.
Mais les détecteurs de fumée n'empêchent pas
les incendies.
Chaque année aux États-Unis, plus de 20 000 personnes sont tuées ou blessées
dans 350 000 incendies résidentiels.
Et l'une des causes principales de ces incendies
est l'électricité.
Et si l'on pouvait éviter les incendies électriques
avant qu'ils ne se déclarent?
Et bien, avec quelques amis, nous avons trouvé comment le faire.
Comment l'électricité déclenche-t-elle des
incendies résidentiels?
Il s'avère que les causes principales
sont les appareils défectueux et mal utilisés,
et le câblage électrique.
Notre invention devait aborder tous ces points.
Et les disjoncteurs?
Et bien, Thomas Edison a inventé le disjoncteur
en 1879.
Cette technologie a 130 ans
et c'est un problème, parce que plus de 80 %
de tous les incendies résidentiels
éclatent avant que le seuil sécuritaire des disjoncteurs ne soit atteint.
Mmmm...
Nous avons donc pris tout ça en considération.
Et nous nous sommes rendu compte
que les appareils électriques
doivent être en mesure de communiquer directement
avec la prise électrique.
Tout dispositif électrique, un appareil, une rallonge, n'importe quoi,
doit pouvoir dire à la prise électrique,
«Hé, prise électrique,
Je tire trop de courant. Déconnecte-moi, avant que je ne déclenche un incendie. »
Et la prise électrique doit être assez intelligente
pour le faire.
Alors voici ce que nous avons fait.
Nous avons mis un transpondeur à 10 cents,
une étiquette de données, dans la fiche de l'appareil.
Et nous avons mis un lecteur de données sans fil
bon marché dans la prise
pour qu'ils puissent communiquer.
Le système électrique de tous les foyers
est désormais un réseau intelligent.
Les paramètres de fonctionnement sécuritaire
de l'appareil
sont intégrés dans sa fiche.
Si trop de courant passe,
la prise intelligente se déconnecte,
et empêche qu'un autre incendie ne se déclare.
En anglais, nous appelons cette technologie : EFCI,
c'est-à-dire un coupe-circuit.
Bon, encore deux choses.
Chaque année aux États-Unis,
environ 2 500 enfants
sont admis aux urgences pour des brûlures
et des chocs
en rapport avec des prises électriques.
C'est de la folie.
Une prise intelligente prévient les blessures
parce que le courant est toujours éteint,
jusqu'à ce qu'une fiche intelligente soit détectée. C'est simple.
En plus de sauver des vies,
le plus grand avantage de l'électricité intelligente
est peut-être
qu'elle économise l'énergie.
Cette invention réduira la consommation
mondiale d'énergie
grâce au contrôle à distance et à l'automatisation
de toutes les prises dans tous les foyers et
toutes les entreprises.
Vous pouvez choisir de réduire votre
facture énergétique
en mettant en cycle automatiques les charges lourdes
comme les climatiseurs et les appareils de chauffage.
Les hôtels et les entreprises peuvent «éteindre»
les pièces inutilisées
depuis un lieu central ou même
par téléphone cellulaire.
Il y a 10 milliards de prises électriques
rien qu'en Amérique du Nord.
Les économies d'énergie potentielles sont très,
très conséquentes.
Jusqu'à présent, nous avons déposé 414 demandes de brevet,
on nous en a accordé 186
et 228 sont à l'étude.
Et j'ai le plaisir de vous annoncer
qu'il y a à peine 3 semaines,
nous avons reçu notre première
reconnaissance internationale :
le Prix de l'innovation au CES de 2009.
En conclusion,
l'électricité intelligente peu sauver des milliers
de vies, à l'échelle mondiale,
empêcher des dizaines de milliers de blessures
et épargner des dizaines de milliards de dollars
en dégâts matériels
chaque année,
tout en réduisant de manière importante
la consommation mondiale d'énergie.
Dans l'esprit de la conférence TED de cette année,
nous sommes d'avis que cette invention est prodigieuse et qu'elle changera le monde.
Et je voudrais remercier Chris de nous avoir permis
de dévoiler notre technologie devant vous
et bientôt, devant le monde.
Merci.
(Applaudissements)